Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: c-api/init_config.po
Languages: zh_cn

source: PyStatus init_python(const char *program_name) { PyStatus status; PyConfig config; PyConfig_InitPythonConfig(&config); /* Set the program name before reading the configuration (decode byte string from the locale encoding). Implicitly preinitialize Python. */ status = PyConfig_SetBytesString(&config, &config.program_name, program_name); if (PyStatus_Exception(status)) { goto done; } /* Read all configuration at once */ status = PyConfig_Read(&config); if (PyStatus_Exception(status)) { goto done; } /* Specify sys.path explicitly */ /* If you want to modify the default set of paths, finish initialization first and then use PySys_GetObject("path") */ config.module_search_paths_set = 1; status = PyWideStringList_Append(&config.module_search_paths, L"/path/to/stdlib"); if (PyStatus_Exception(status)) { goto done; } status = PyWideStringList_Append(&config.module_search_paths, L"/path/to/more/modules"); if (PyStatus_Exception(status)) { goto done; } /* Override executable computed by PyConfig_Read() */ status = PyConfig_SetString(&config, &config.executable, L"/path/to/my_executable"); if (PyStatus_Exception(status)) { goto done; } status = Py_InitializeFromConfig(&config); done: PyConfig_Clear(&config); return status; }
zh_cn: PyStatus init_python(const char *program_name) { PyStatus status; PyConfig config; PyConfig_InitPythonConfig(&config); /* 在读取配置之前设置程序名称 (基于语言区域的编码格式来解码字节串)。 Implicitly preinitialize Python. */ status = PyConfig_SetBytesString(&config, &config.program_name, program_name); if (PyStatus_Exception(status)) { goto done; } /* 一次性读取所有配置 */ status = PyConfig_Read(&config); if (PyStatus_Exception(status)) { goto done; } /* 显式地指定 sys.path */ /* 如果你希望修改默认的路径集合， 可先完成初始化再使用 PySys_GetObject("path") */ config.module_search_paths_set = 1; status = PyWideStringList_Append(&config.module_search_paths, L"/path/to/stdlib"); if (PyStatus_Exception(status)) { goto done; } status = PyWideStringList_Append(&config.module_search_paths, L"/path/to/more/modules"); if (PyStatus_Exception(status)) { goto done; } /* Override executable computed by PyConfig_Read() */ status = PyConfig_SetString(&config, &config.executable, L"/path/to/my_executable"); if (PyStatus_Exception(status)) { goto done; } status = Py_InitializeFromConfig(&config); done: PyConfig_Clear(&config); return status; }

source: Isolated Configuration
zh_cn: 隔离配置

source: :c:func:`PyPreConfig_InitIsolatedConfig` and :c:func:`PyConfig_InitIsolatedConfig` functions create a configuration to isolate Python from the system. For example, to embed Python into an application.
zh_cn: :c:func:`PyPreConfig_InitIsolatedConfig` 和 :c:func:`PyConfig_InitIsolatedConfig` 函数会创建一个配置来将 Python 与系统隔离开来。 例如，将 Python 嵌入到某个应用程序。

source: This configuration ignores global configuration variables, environment variables, command line arguments (:c:member:`PyConfig.argv` is not parsed) and user site directory. The C standard streams (ex: ``stdout``) and the LC_CTYPE locale are left unchanged. Signal handlers are not installed.
zh_cn: 该配置将忽略全局配置变量、环境变量、命令行参数 (:c:member:`PyConfig.argv` 将不会被解析) 和用户站点目录。 C 标准流 (例如 ``stdout``) 和 LC_CTYPE 语言区域将保持不变。 信号处理器将不会被安装。

source: Configuration files are still used with this configuration to determine paths that are unspecified. Ensure :c:member:`PyConfig.home` is specified to avoid computing the default path configuration.
zh_cn: 该配置仍然会使用配置文件来确定未被指明的路径。 请确保指定了 :c:member:`PyConfig.home` 以避免计算默认的路径配置。

source: Python Configuration
zh_cn: Python 配置

source: :c:func:`PyPreConfig_InitPythonConfig` and :c:func:`PyConfig_InitPythonConfig` functions create a configuration to build a customized Python which behaves as the regular Python.
zh_cn: :c:func:`PyPreConfig_InitPythonConfig` 和 :c:func:`PyConfig_InitPythonConfig` 函数会创建一个配置来构建一个行为与常规 Python 相同的自定义 Python。

source: Environments variables and command line arguments are used to configure Python, whereas global configuration variables are ignored.
zh_cn: 环境变量和命令行参数将被用于配置 Python，而全局配置变量将被忽略。

source: This function enables C locale coercion (:pep:`538`) and :ref:`Python UTF-8 Mode <utf8-mode>` (:pep:`540`) depending on the LC_CTYPE locale, :envvar:`PYTHONUTF8` and :envvar:`PYTHONCOERCECLOCALE` environment variables.
zh_cn: 此函数将根据 LC_CTYPE 语言区域、:envvar:`PYTHONUTF8` 和 :envvar:`PYTHONCOERCECLOCALE` 环境变量启用 C 语言区域强制转换 (:pep:`538`) 和 :ref:`Python UTF-8 模式 <utf8-mode>` (:pep:`540`)。

source: Python Path Configuration
zh_cn: Python 路径配置

source: :c:type:`PyConfig` contains multiple fields for the path configuration:
zh_cn: :c:type:`PyConfig` 包含多个用于路径配置的字段：

source: Path configuration inputs:
zh_cn: 路径配置输入：

source: current working directory: to get absolute paths
zh_cn: 当前工作目录：用于获取绝对路径

source: ``PATH`` environment variable to get the program full path (from :c:member:`PyConfig.program_name`)
zh_cn: ``PATH`` 环境变量用于获取程序的完整路径 (来自 :c:member:`PyConfig.program_name`)

source: ``__PYVENV_LAUNCHER__`` environment variable
zh_cn: ``__PYVENV_LAUNCHER__`` 环境变量

source: (Windows only) Application paths in the registry under "Software\Python\PythonCore\X.Y\PythonPath" of HKEY_CURRENT_USER and HKEY_LOCAL_MACHINE (where X.Y is the Python version).
zh_cn: （仅限 Windows only） 注册表 HKEY_CURRENT_USER 和 HKEY_LOCAL_MACHINE 的 "Software\Python\PythonCore\X.Y\PythonPath" 项下的应用程序目录（其中 X.Y 为 Python 版本）。

source: Path configuration output fields:
zh_cn: 路径配置输出字段：

source: If at least one "output field" is not set, Python calculates the path configuration to fill unset fields. If :c:member:`~PyConfig.module_search_paths_set` is equal to ``0``, :c:member:`~PyConfig.module_search_paths` is overridden and :c:member:`~PyConfig.module_search_paths_set` is set to ``1``.
zh_cn: 如果至少有一个“输出字段”未被设置，Python 就会计算路径配置来填充未设置的字段。 如果 :c:member:`~PyConfig.module_search_paths_set` 等于 ``0``，则 :c:member:`~PyConfig.module_search_paths` 将被覆盖并且 :c:member:`~PyConfig.module_search_paths_set` 将被设置为 ``1``。

source: It is possible to completely ignore the function calculating the default path configuration by setting explicitly all path configuration output fields listed above. A string is considered as set even if it is non-empty. ``module_search_paths`` is considered as set if ``module_search_paths_set`` is set to ``1``. In this case, ``module_search_paths`` will be used without modification.
zh_cn: 通过显式地设置上述所有路径配置输出字段可以完全忽略计算默认路径配置的函数。 即使字符串不为空也会被视为已设置。 如果 ``module_search_paths_set`` 被设为 ``1`` 则 ``module_search_paths`` 会被视为已设置。 在这种情况下，``module_search_paths`` 将不加修改地被使用。

source: Set :c:member:`~PyConfig.pathconfig_warnings` to ``0`` to suppress warnings when calculating the path configuration (Unix only, Windows does not log any warning).
zh_cn: 将 :c:member:`~PyConfig.pathconfig_warnings` 设为 ``0`` 以便在计算路径配置时抑制警告（仅限 Unix，Windows 不会记录任何警告）。

source: If :c:member:`~PyConfig.base_prefix` or :c:member:`~PyConfig.base_exec_prefix` fields are not set, they inherit their value from :c:member:`~PyConfig.prefix` and :c:member:`~PyConfig.exec_prefix` respectively.
zh_cn: 如果 :c:member:`~PyConfig.base_prefix` 或 :c:member:`~PyConfig.base_exec_prefix` 字段未设置，它们将分别从 :c:member:`~PyConfig.prefix` 和 :c:member:`~PyConfig.exec_prefix` 继承其值。

source: :c:func:`Py_RunMain` and :c:func:`Py_Main` modify :data:`sys.path`:
zh_cn: :c:func:`Py_RunMain` 和 :c:func:`Py_Main` 将修改 :data:`sys.path`:

source: If :c:member:`~PyConfig.run_filename` is set and is a directory which contains a ``__main__.py`` script, prepend :c:member:`~PyConfig.run_filename` to :data:`sys.path`.
zh_cn: 如果 :c:member:`~PyConfig.run_filename` 已设置并且是一个包含 ``__main__.py`` 脚本的目录，则会将 :c:member:`~PyConfig.run_filename` 添加到 :data:`sys.path` 的开头。

source: If :c:member:`~PyConfig.isolated` is zero:
zh_cn: 如果 :c:member:`~PyConfig.isolated` 为零：

source: If :c:member:`~PyConfig.run_module` is set, prepend the current directory to :data:`sys.path`. Do nothing if the current directory cannot be read.
zh_cn: 如果设置了 :c:member:`~PyConfig.run_module`，则将当前目录添加到 :data:`sys.path` 的开头。 如果无法读取当前目录则不执行任何操作。

source: If :c:member:`~PyConfig.run_filename` is set, prepend the directory of the filename to :data:`sys.path`.
zh_cn: 如果设置了 :c:member:`~PyConfig.run_filename`，则将文件名的目录添加到 :data:`sys.path` 的开头。

source: Otherwise, prepend an empty string to :data:`sys.path`.
zh_cn: 在其他情况下，则将一个空字符串添加到 :data:`sys.path` 的开头。

source: If :c:member:`~PyConfig.site_import` is non-zero, :data:`sys.path` can be modified by the :mod:`site` module. If :c:member:`~PyConfig.user_site_directory` is non-zero and the user's site-package directory exists, the :mod:`site` module appends the user's site-package directory to :data:`sys.path`.
zh_cn: 如果 :c:member:`~PyConfig.site_import` 为非零值，则 :data:`sys.path` 可通过 :mod:`site` 模块修改。 如果 :c:member:`~PyConfig.user_site_directory` 为非零值且用户的 site-package 目录存在，则 :mod:`site` 模块会将用户的 site-package 目录附加到 :data:`sys.path`。

source: The following configuration files are used by the path configuration:
zh_cn: 路径配置会使用以下配置文件：

source: ``._pth`` file (ex: ``python._pth``)
zh_cn: ``._pth`` 文件 (例如: ``python._pth``)

source: ``pybuilddir.txt`` (Unix only)
zh_cn: ``pybuilddir.txt`` (仅Unix)

source: If a ``._pth`` file is present:
zh_cn: 如果存在 ``._pth`` 文件:

source: Set :c:member:`~PyConfig.isolated` to ``1``.
zh_cn: 将 :c:member:`~PyConfig.isolated` 设为 ``1``。

source: Set :c:member:`~PyConfig.use_environment` to ``0``.
zh_cn: 将 :c:member:`~PyConfig.use_environment` 设为 ``0``。

source: Set :c:member:`~PyConfig.site_import` to ``0``.
zh_cn: 将 :c:member:`~PyConfig.site_import` 设为 ``0``。

source: Set :c:member:`~PyConfig.safe_path` to ``1``.
zh_cn: 将 :c:member:`~PyConfig.safe_path` 设为 ``1``。

source: If :c:member:`~PyConfig.home` is not set and a ``pyvenv.cfg`` file is present in the same directory as :c:member:`~PyConfig.executable`, or its parent, :c:member:`~PyConfig.prefix` and :c:member:`~PyConfig.exec_prefix` are set that location. When this happens, :c:member:`~PyConfig.base_prefix` and :c:member:`~PyConfig.base_exec_prefix` still keep their value, pointing to the base installation. See :ref:`sys-path-init-virtual-environments` for more information.
zh_cn: 如果未设置 :c:member:`~PyConfig.home` 并且 :c:member:`~PyConfig.executable` 的目录或其父目录下存在 ``pyvenv.cfg`` 文件，则 :c:member:`~PyConfig.prefix` 和 :c:member:`~PyConfig.exec_prefix` 将被设为该目录，:c:member:`~PyConfig.base_prefix` 和 :c:member:`~PyConfig.base_exec_prefix` 仍会保持其原值，即指向基础安装目录。 请参阅 :ref:`sys-path-init-virtual-environments` 了解详情。

source: The ``__PYVENV_LAUNCHER__`` environment variable is used to set :c:member:`PyConfig.base_executable`.
zh_cn: 使用 ``__PYVENV_LAUNCHER__`` 环境变量来设置 :c:member:`PyConfig.base_executable`。

source: :c:member:`~PyConfig.prefix`, and :c:member:`~PyConfig.exec_prefix`, are now set to the ``pyvenv.cfg`` directory. This was previously done by :mod:`site`, therefore affected by :option:`-S`.
zh_cn: 现在 :c:member:`~PyConfig.prefix` 和 :c:member:`~PyConfig.exec_prefix` 会被设为 ``pyvenv.cfg`` 目录。 在之前版本中这是由 :mod:`site` 完成的，因而会受 :option:`-S` 影响。

source: Get the original command line arguments, before Python modified them.
zh_cn: 在 Python 修改原始命令行参数之前，获取这些参数。

source: See also :c:member:`PyConfig.orig_argv` member.
zh_cn: 另请参阅 :c:member:`PyConfig.orig_argv` 成员。

source: Delaying main module execution
zh_cn: 延迟主模块的执行

source: In some embedding use cases, it may be desirable to separate interpreter initialization from the execution of the main module.
zh_cn: 在某些嵌入式用例中，可能会需要将解释器初始化和主模块的执行分隔开来。

source: This separation can be achieved by setting ``PyConfig.run_command`` to the empty string during initialization (to prevent the interpreter from dropping into the interactive prompt), and then subsequently executing the desired main module code using ``__main__.__dict__`` as the global namespace.
zh_cn: 这种分隔可通过在初始化期间将 ``PyConfig.run_command`` 设为空字符串来达成（以避免解释器进入交互提示符），然后再使用 ``__main__.__dict__`` 作为全局命名空间来执行所需的主模块代码。

source: argv (in module sys)
zh_cn: argv (在 sys 模块中)
